II.
1. БД – набор сведений, хранящийся упорядоченным способом, манипулирование которыми осуществляется системой управления базой данных.
2. Реляционные базы данных разделяют данные по нескольким связанным таблицам. Родительские таблицы содержат идентификаторы - первичные ключи. Дочерние таблицы ссылаются на эти первичные ключи с другими идентификаторами - внешними ключами. Реляционные базы данных имеют ключи, жесткую структуру, атомарность, согласованность.
3. Объект – таблица. Поле – столбец. Завись – строка.
4. Родитель – дочка. Один к одному. Один ко многим. Многие ко многим.
5. Master-detail можно создать только на кастомном объекте. Lookup – отношение между объектами, в котором второй объект является источником значений в списке. В master-detail главный (родительский) объект источник значений.
6. Тип поля только для чтения. Отображает сумму, минимальное или максимальное значение поля, количество всех записей, перечисленных в связанном списке.

